# Фокин Артем ИТ-3,4 Лабораторная №3
3 вариант
# Задание 1
## Задача 7
### Текст задачи
Непустые Имена.  
Измените сущность Имя из задачи 1.4.5. Гарантируйте, что:
• Как минимум один параметр будет иметь не null значение и не пустую строку.
• Имя неизменяемо.
Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.
### Алгоритм решения
К имени (firstname) добавил модификатор finaly, что не позволяет его изменить

## Задача 8
### Текст задачи
Человек меняется.  
Измените сущность Человек из задачи 1.4.6. Новые требования включают:
• Рост человека всегда положительный и не более 500, его можно изменить и получить в
любой момент.
• Отца возможно задать только при создании и в дальнейшем он не изменяется, но его
можно получить
• Имя можно получить в любой момент в виде объекта типа Имя.  
Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.
### Алгоритм решения
В сущность Name_n_Height  добавил условие для указания роста (0<h<500)
# Задание 2
## Задача 2
### Текст задачи
Секреты.
Секреты никому нельзя рассказывать. Никому кроме одного самого близкого друга! Необходимо
описать сущность Секрет, которая будет позволять хранить и передавать некоторый текст только
одному другому хранителю.
Состояние сущности описывают следующие сведения:  
• Текст секрета, в виде строки.
• Имя хранителя секрета, в виде строки
Инициализация сущности может быть выполнена следующим образом:
• С указанием имени хранителя секрета и текста секрета, это будет означать создание
нового секрета.
• С указанием другого Секрета и именем хранителя секрета. В этом случае мы считаем, что
секрет был рассказан другому человеку. При передаче секрета должно произойти
следующее: во-первых, на консоль выводится текст вида “Имя сказал что Секрет”, где Имя
и Секрет представляют собой имя того кто рассказывает секрет и текст секрета
соответственно. Во-вторых, текст секрета у нового хранителя должен представлять собой
копию текста предыдущего хранителя, но с добавлением Х случайных символов в Х
случайных мест, где Х — это число в диапазоне от 0 до N, а Nв свою очередь это 10% от
размера исходного текста.
Поведение сущности описывают следующие действия:
• Может быть приведен к строке, строковое преставление вида“Имя: это секрет!”, где Имя –
это конкретное имя хранителя секрета, а остальное простой текст.
• Можно узнать каким по очереди был данных хранитель секрета.
• Можно узнать сколько еще человек узнали секрет после текущего хранителя
• Можно получить имя N-го человек узнавшего секрет, причем N будет положительным для
случая, когда мы хотим узнать имя следующего узнавшего секрет, и отрицательным если
предыдущего.
• Можно узнать разницу в количестве символов текста секрета с N-ым человеком
Необходимо учесть следующие требования к инкапсуляции:
• Единственным способом получить текст секрета может быт его вывод на экран при
инициализации объекта.
• Секрет может быть передан только одному другому человеку и не должно быть способа
рассказать один и тот же секрет нескольким людям.
Продемонстрируйте работоспособность решения на примерах.
### Алгоритм решения
Создается сущность Secret, на ввод принимается Имя и секрет. Если секрет передается то он искажается

# Задание 3
## Задача 5
### Текст задачи
Трехмерная точка.  
Создайте такой подвид сущности Точка из задачи 1.1.1, которая будет иметь не две, а три
координаты на плоскости: X,Y,Z.

### Алгоритм решения
Создается сущность dot_with_3coord, которая наследует сущность Dot. Наследующая сущность добавляет 3 переменную Z. 
# Задание 4
## Задача 3
### Текст задачи
Птицы.
Создайте сущность Птица, которая будет являться корнем иерархии для всех, кто является
подвидом птицы. В разработанную сущность необходимо вынести все, что будет общим для птиц.
Для того чтобы определить необходимые члены класса, проанализируйте три примера птиц:
• Воробей. Умеет петь. При пении на экран выводится строка “чырык”.
• Кукушка. Умеет петь. При пении на экран выводится текст“ку-ку”, причем текст
выводится случайное количество раз в диапазоне от 1 до 10.
• Попугай. Имеет текст и умеет петь этот текст. При инициализации обязательно
необходимо указать текст, который будет исполняться. При пении текст выводится не
весь, а первые Nсимволов (не менее одного и не более всех символов текста), где N
определяется случайно.
### Алгоритм решения
Создается сущность Bird от которой наследуются Gowk, Parrot, Sparrow. У всех разные toString()
# Задание 5
## Задача 4
### Текст задачи
Мяуканье.  
Разработайте метод, который принимает набор объектов способных мяукать и вызывает
мяуканье у каждого объекта. Мяукающие объекты должны иметь метод со следующей
сигнатурой:
public void meow();
Дополните решение задачи 1.5.2(Кот) так, чтобы иметь возможность передать Кота в
написанный вами метод и протестируйте работоспособность решения передав в него нескольких
котов, а также создайте любой другой произвольный класс и передайте в написанный метод его
объекты.
### Алгоритм решения
Создается интерфейс meowable с методом void meow, гарантирующий метод для сущностей.
# Задание 6
## Задача 2
### Текст задачи
Сравнение точек.  
Измените сущность Точка из задачи 1.4.1. Переопределите метод сравнения объектов по
состоянию таким образом, чтобы две точки считались одинаковыми тогда, когда они
расположены в одинаковых координатах.
### Алгоритм решения
Создаю переопределенный метод equals который сравнивает координаты двух сущностей.

# Задание 8
## Задача 4
### Текст задачи

### Алгоритм решения
Использую интерфейс Cloneable для создания метода клонирования без ссылок